♪Caos, firmamento,
eje celestial jadeado♪
♪Tres reinos, Mundo Primordial,
sostener el justo medio♪
♪El trípode oculta su filo auténtico♪
♪El horno templa la media
luna hasta el vacío♪
♪El misterio siembra
la semilla del Dao♪
♪Osar abrir el cielo y tierra
desde el caos primordial♪
[Moviendo los Hilos]
[Adaptado de la novela de Yuewen Group,
autor YGZZ: "Moviendo los Hilos"]
[Episodio 29]
¿Recuerdas
cuando nos sentamos junto al
estanque del Pico Xiaoqiong,
pescamos un pececito
y preparamos una gran
olla de sopa de pescado?
¿Alguna vez has recordado
a esas ovejas que desaparecieron
y que solo comían flores, no pasto?
Y también
a esa discípula menor traviesa Ling'e,
que no come mucho
pero siempre está rellenita.
Changshou,
en todos estos años,
muchas cosas y muchas personas
han estado a tu alrededor.
Nunca has estado solo.
[Sutra de la Estabilidad]
Sutra de la Estabilidad.
Discípulo mayor,
terminé de copiarlo 500 veces.
Revísalo.
Discípula menor.
Cuando el Emperador Demonio aparece,
en lugar de huir,
te lanzas al ataque.
Discípulo mayor,
no estás siendo estable.
Te castigo a copiar el Sutra de
la Estabilidad 500 veces.
¿A dónde vas?
En realidad,
estoy muy feliz
poder subir al Pico Xiaoqiong,
conocerte,
conocer al maestro
y a todos.
Pensé que nunca volvería
a tener una familia.
Pero ahora,
voy a luchar por mi familia.
Discípulo mayor,
lo siento.
Quizás nunca más pueda
volver a copiar escrituras.
Discípula menor.
Changshou,
tu base es demasiado débil.
Mejor no te metas en este alboroto.
Discípulo mayor Changshou,
vete rápido.
Nosotros detendremos
al Emperador Demonio.
No vayan, morirán.
¿Y qué?
El maestro ya murió.
Los hermanos marciales
también murieron.
Antes, recibí tu cuidado.
Esta vez, quiero luchar por ti.
Ya sabía que eras tú.
Príncipe Menor.
Gracias a ti,
he podido crecer hasta ahora.
La batalla de hoy es a vida o muerte.
Si ambos sobrevivimos,
¿aceptarías tomarme como discípulo?
Yo...
Entiendo.
Ante una gran batalla,
no debo distraerme.
Hablaremos después de la pelea.
El maestro ha vuelto otra vez.
¿Por qué cargas con todo?
Incluso con la carga más grande,
tú la llevas.
Me parece muy extraño.
Siempre hay tanta gente a tu alrededor,
haciendo tonterías contigo.
Un viejo con la base del Dao dañada,
¿qué tonterías estás haciendo?
¿Qué tonterías estoy haciendo?
Yo también quiero volver,
pero no puedo.
Hay una fila de trombas marinas.
¡Pero aquí es demasiado peligroso!
¿Peligro?
No soy tan débil como crees.
Solo quiero quedarme y ver.
¿Ver?
Siento vagamente en mi corazón
que el discípulo que acepté
es una figura grandiosa e increíble.
Aunque
puede desplegar formaciones
tan brillantes,
y posee
un Arte de la
Evasión tan poderoso,
se oculta voluntariamente
en el Pico Xiaoqiong.
Maestro, en realidad yo...
No lo digas, por favor.
Temo que si lo dices,
no pueda soportarlo.
Changshou,
en mi vida
no he logrado mucho.
Pero
conocerte,
aceptarte como mi discípulo,
y enseñarte
fue algo que hice bien.
Changshou,
también quiero decirte
que de ahora en adelante,
hagas lo que tengas que hacer sin dudar.
Pero solo recuerda una cosa.
Maestro, por favor, habla.
Ve y causa un desastre
enorme para mí.
Ponlo todo patas arriba,
que sea un caos.
¡Que conozcan el poder
del Pico Xiaoqiong!
Obedezco.
♪Sé que el mundo es astuto♪
¡Ponlo todo patas arriba!
¡Espinas en la tierra,
zarzas en el cielo!
¡Estremecer el cielo,
hacer llorar a los fantasmas!
¡Que lloren fantasmas y aúllen lobos!
¡Un espíritu heroico se eleva al cielo!
¡Invencible bajo el cielo!
¿No habré hablado
un poco demasiado?
Changshou,
lo que dije fue un poco exagerado.
¿Podrías causar un desastre
un poco más pequeño?
No, Chang...
¿Por qué me muestras todo esto?
¿Aún no lo entiendes?
Ya he encontrado la forma
de romper el juego.
¿La encontraste?
♪Quién susurra a mis espaldas♪
El Cielo despliega cuarenta y nueve,
uno escapa.
Todas las causas y efectos
ya dieron su respuesta
desde el principio.
Perdona mi torpeza.
Me tomó tanto tiempo comprenderlo.
Muchas gracias, Jin Chan.
Si no fuera por ti,
por regalarme estos 3 600 años,
no sé cuándo habría podido comprenderlo.
♪Luchar contra dioses
y demonios feroces♪
Pero todo lo que me has mostrado
claramente conduce al fracaso.
Claro que no lo entiendes.
Porque este es el juego
del Dao Celestial.
♪Se alza una armadura
dorada de cien metros♪
Todas las personas a tu
alrededor son causas y efectos.
Solo recordándolos a todos
podrás encontrar la forma
de romper el juego.
Pero tú
ya los has olvidado a todos hace mucho.
Imposible.
He vivido cuatro vidas,
más de 30 000 años.
Algo que ni siquiera yo
he podido comprender,
¿cómo podrías tú?
Cállate, idiota.
No eres más que un peón
desechado del Dao Celestial.
Deja de buscar atención.
Te lo digo,
desde el principio hasta el final,
el Dao Celestial nunca te ha mirado
directamente ni una sola vez.
Ahora te mostraré
lo que es un verdadero
elegido del cielo.
Dao Celestial,
he comprendido los secretos celestiales,
lo he entendido todo.
Si no quieres que los secretos
celestiales se filtren,
ven a verme de inmediato.
Imposible.
¡Imposible!
Jin Chan,
si en la próxima vida,
tú y yo podemos volver a encontrarnos,
definitivamente te mataré
con mis propias manos.
Llévame contigo.
Llévame a ver al Dao Celestial.
Ya te lo dije.
El Dao Celestial,
desde el principio hasta el final,
nunca te ha mirado directamente
ni una sola vez.
¿Cómo puede ser?
Llévame contigo.
Dao Celestial,
¡yo soy el verdadero elegido del cielo!
He hecho tanto por ti.
¿Por qué me tratas así, Dao Celestial?
Te he esperado por más
de 30 000 años.
[Gran Calamidad]
Ante mí, la Emperadora,
¿aún te atreves a estar tan tranquilo?
Tengo algo que decirle
a la Inmortal Yunxiao.
Ya no existe la Inmortal
Yunxiao en este mundo.
Tengo algo que decirle
a la Inmortal Yunxiao.
¿No temes a la muerte?
Quizás no me creas,
pero he visto más muerte
que tú.
Si es así,
di lo que tengas que decir.
Te permito hablar antes de morir.
Quiero decir,
sobre lo que me preguntaste antes,
ya lo he decidido.
Acepto.
Estoy dispuesto a
acompañarte desde ahora en adelante,
nunca nos separaremos.
♪Nunca imaginé un encuentro
en Mundo Primordial♪
Si tú te vuelves inmortal,
yo también me volveré inmortal.
Si tú te retiras lejos,
yo también me retiraré lejos.
Esto se llama amuleto.
En el mundo mortal,
hay un poder que nunca desaparece,
llamado el afecto humano.
Ahora, uno para ti y otro para mí.
Ya compartimos el mismo sentir.
A donde vayas,
yo también iré.
Sin ninguna razón,
y sin engaños.
Puedes estar tranquilo.
Esta mano,
nunca la soltaré.
♪Día y noche, ¿con quién compartir?♪
♪Sin haber pisado el camino
de alegrías y penas♪
♪Como un simple mortal♪
¿No temes que te use
o que te engañe?
He convivido contigo varios días,
Inmortal.
Elijo confiar en ti.
♪¿Cómo recorrer contigo
caminos distintos?♪
Pequeño bribón.
♪Al final de la tormenta,
estrellas brillan y nubes se extienden♪
♪Riendo juntos,
viendo salir la luna y ponerse el sol♪
Quiero estar contigo para siempre.
Desde ahora, siempre estaré a tu lado.
¿Aceptarías?
Estoy dispuesto a usar
todo lo que he buscado
en estos más de 30 años,
♪Caído al mundo mortal,
alzo la mano y conozco el cielo♪.
para traerte de vuelta.
♪Lo que el corazón ve,
el humo envuelve las nubes♪.
¿Ya terminaste?
Además,
quizás
ya no pueda cumplirlo.
♪¿Quién ha perturbado tu corazón?♪
Lo siento.
♪Cuando el filo quiere ocultarse,
pero aún brilla♪
♪Me hace inclinarme para
confirmar poco a poco♪
♪Sin saber qué es el amor♪
♪Como al principio♪
♪Día y noche, ¿con quién compartir?♪
♪Sin haber pisado el camino
de alegrías y penas♪
Inmortal.
♪Sin entender la profundidad del amor♪
♪¿A quién le importa?♪
♪¿Cómo recorrer contigo
caminos distintos?♪
♪Al final de la tormenta,
estrellas brillan y nubes se extienden♪
♪Riendo juntos,
viendo salir la luna y ponerse el sol♪
Li Changshou.
Li Changshou se postra de nuevo
ante el Señor del Dao Celestial.
Han pasado 3 600 años,
ya lo he comprendido todo.
Tú,
¿qué has comprendido?
Antes,
fuiste tú quien me guió
a este Mundo Primordial.
Me informaste de la Gran Calamidad.
Fue como plantar una
semilla en mi corazón.
Todas mis experiencias de estos años,
todas mis estratagemas,
la hicieron echar raíces y brotar,
hasta convertirse en un árbol imponente.
Todo en el mundo es causa y efecto.
Fui a la Isla Xiong.
La Espada Xianyuan apareció.
Ayudé a Ao Yi
a provocar el caos en
el Palacio del Dragón.
Parecía que solo intentaba
evitar el desastre,
pero en realidad,
soy yo quien está provocando
la Gran Calamidad.
Yo soy la causa de la Gran Calamidad.
Todos los seres vivos
tienen un destino celestial.
Sí,
el destino celestial,
el mandato del Dao Celestial.
♪Antes fui lirio flotante,
amante del errar♪
En el corazón de la Inmortal Yunxiao,
sembraste la idea de
arrebatar el tesoro.
En mi corazón,
sembraste el deseo de
evitar el desastre.
En el corazón de Jin Chan,
sembraste el anhelo
de destruir el mundo.
♪Callado en lo sutil, paciente♪
El primer paso de toda esta causalidad
♪Aunque millones se opongan,
mi voz retumba♪
eres tú,
Dao Celestial.
¿Solo eso?
♪Común y corriente♪
Claro,
si solo fuera así,
yo no sería más que
alguien como Jin Chan.
¿Por qué vendrías a verme entonces?
Vine esta vez
para romper el ciclo.
La forma de romperlo
es esto.
♪Mi espíritu se alza como
una montaña imponente♪
¿Verdad?
♪La grandeza surge, diversa y fluida♪
Cada vuelta de este reloj de sol
representa una Gran Calamidad.
¿Y si
♪Suena,
el horno forja mi corazón sincero♪
no existiera el reloj de sol
creado por el Dao Celestial?
♪Esta persona grandiosa,
mira quién invita a vagar por el cielo♪
♪Si mil pesos presionan♪
♪Alzo las alas hacia el cielo claro♪
Un simple mortal
también quiere desafiar
al Dao Celestial.
♪Viejas cicatrices nacen,
la sinceridad es claridad♪
¿Cómo saberlo si no lo intentas?
♪Con los ojos cerrados,
los seis confines♪
♪El tiempo derrama su tinta♪
Con tu cultivo,
aunque lo intentes 100 veces,
será en vano.
Dao Celestial,
todavía tengo mucho tiempo.
Usaré cada minuto del resto de mi vida
para atacarlo sin cesar.
Esta vez, tú perdiste.
♪Gong y tambor rompen♪
♪La sangre puede hervir♪
♪Los mortales no se rinden♪
♪La llamada causalidad♪
♪Forjar un corazón en
paz consigo mismo♪
♪Nubes ociosas, grullas salvajes,
cenizas y huesos rotos♪
♪Esta vida también es recta♪
¿Para qué buscar tu propia destrucción?
Con tu fuerza solitaria,
¿cómo pretendes detener
la Gran Calamidad?
Como una hormiga que sacude un árbol,
aunque muera, no me arrepentiré.
♪El tiempo derrama su tinta♪
Dao Celestial,
eres realmente fuerte.
¿Podrías dejarme hablar un poco más
con mis seres queridos?
De acuerdo.
Li Changshou,
te permito tener un final digno.
Gracias.
♪La sangre puede hervir♪
♪Los mortales no se rinden♪
[Asunto]
Discípula menor.
Discípulo mayor.
Discípulo mayor, ¿dónde estás?
Ya usé el talismán de intercambio
para vincularte con la mariposa
de papel transmisora de voz.
Con la ayuda del Dao Celestial,
cada rayo celestial que me golpea
aumenta aún más el poder espiritual
de este talismán de intercambio.
Ahora ya puedo traerte
al Reino Ilusorio de las Nubes.
Bien, discípulo mayor,
iré a buscarte ahora.
Espérame.
Ling'e.
Maestro.
¿A dónde vas?
Mi discípulo mayor me busca.
Llévame contigo.
Maestro.
Llévame contigo, quiero verlo.
Discípulo mayor.
Changshou.
¿Estás bien?
¿Por qué viniste?
Yo tampoco quería venir.
Fue
Ling'e quien me trajo.
Maes…
Sí, discípulo mayor.
Todos queremos estar a tu lado.
Ya que todos vinieron,
Maestro,
siempre te mandaba,
te insultaba,
y te llamaba viejo tonto.
Nunca te incluía en estas cosas,
nunca te di
la sensación de ser un maestro.
Pero si no fuera por usted, que me dijo
que aunque causara un desastre enorme,
debía luchar con todas mis fuerzas,
no habría tenido tal iluminación.
Gracias por darme esta última lección.
Déjeme llamarle una vez más
viejo tonto.
¡Discípulo rebelde!
Viejo tonto.
Changshou,
¿sabes en qué he estado pensando?
De repente recordé
nuestro primer encuentro.
Tú, escondido entre la vegetación,
moribundo,
en un estado lamentable.
Estaba pastoreando ovejas,
las dos ovejas de la pintura.
Bee, bee.
De repente dejaron de comer hierba
y te descubrieron.
Siempre he estado solo.
Al encontrarte, pensé:
debo protegerlo por toda la vida.
Pero eres meticuloso,
actúas con firmeza,
siempre protegiéndonos.
El cielo
tiene su fin.
El hombre no tiene camino sin salida.
Lo más importante
es que la familia
esté unida.
Así que, sin importar lo que venga,
lo enfrentaremos juntos contigo.
Obedezco la orden del maestro.
Buen discípulo.
Gracias.
Discípula menor,
soy
astuto,
egoísta.
Siempre te usaba como escudo.
Cuando te acogí,
en realidad te estaba utilizando.
Esa Campana del Caos en tu cuello
tiene el poder de revertir
el tiempo y el espacio.
Puedo usarla
para calcular el momento
de la Gran Calamidad.
Todo lo que hice
fue por este propósito.
Te enseñé el Arte de la Evasión,
te transmití el Sutra
de la Estabilidad,
te cuidé,
todo fue por esto.
Para mí,
eres una ficha de cálculo.
Esta ficha no es fácil de encontrar.
Si se pierde,
me angustiaré mucho.
Discípulo mayor,
sé que sueles decir
que todos en tu corazón
son herramientas.
Solo así,
puedes evitar todo karma y vivir en paz.
Pero sé
que si realmente fueras así,
no te habrías metido por nosotros
en esta situación.
No soy tonta.
Tramar cada detalle
es solo tu fachada.
Antes, por nosotros,
enfrentaste las dificultades.
Esta vez,
déjanos hacer algo por ti.
Parece que mi discípula
menor ha madurado.
Siendo así,
entonces,
escucha la pregunta.
Esta Campana del Caos
tiene el poder de alterar el tiempo
y el espacio de todos los cielos.
Con el trueno celestial al frente,
si quiero destruir ese reloj de sol,
debo usar esta Campana del Caos
para detener y retroceder
el tiempo,
para encontrar la solución.
Entonces, dime,
¿cómo debo hacer
para destruir ese reloj de sol?
Pero olvidaste
que no puedes usar el poder
de la Campana del Caos.
Claro que sé que no puedo usarlo.
Un tesoro así
solo mi discípula menor,
Lan Ling'e, puede usarlo.
Si destruyes este reloj de sol,
el Mundo Primordial caerá en el caos.
Será igualmente la Gran Calamidad.
Tú
también perecerás en cuerpo y alma.
Entonces, si es así,
yo seré este reloj de sol,
protegeré el orden del Mundo Primordial.
Mientras yo esté aquí,
jamás permitiré que
ocurra la Gran Calamidad.
Confío en ti, discípulo mayor.
Ni lo sueñes.
♪Caos, firmamento,
eje celestial jadeado♪
♪Tres reinos, Mundo Primordial,
sostener el justo medio♪
♪El trípode oculta su filo auténtico♪
♪El horno templa la media
luna hasta el vacío♪
♪El misterio siembra
la semilla del Dao♪
♪Osar abrir el cielo y tierra
desde el caos primordial♪
Discípula menor.
Maestro.
Cuídate.
Nadie te agradecerá.
Ni siquiera te recordarán.
Todo rastro de tu existencia
en el Mundo Primordial
desaparecerá.
Aun así, ¿estás dispuesta?
Es mi deseo.
♪Sé que el mundo es astuto♪
[Estable]
Maestro,
sé que no te gusta esta pierna de pollo.
Discípula menor,
aquí abajo tengo la otra mitad,
te lo dejo a ti.
[Estable]
♪Sin querer, me enredo en el
karma y me mancho de arena♪
♪Dicen que soy despreocupado♪
♪Pero aún quiero
explorar este mundo♪
Si el corazón está presente,
la espada está presente.
Lo entiendo.
¿Esto también lo entiendes?
Esto es algo que hice
en mi tiempo libre,
una baratija que fabriqué,
llamada Piedra de Inspiración.
Soy muy fuerte.
♪Quién susurra a mis espaldas♪
♪Haciéndose el feroz♪
♪Yo, con estabilidad,
calculo el destino del universo♪
[Estable]
Adiós para siempre,
todos.
♪Dispone formaciones en el mundo♪
♪Esperen a que entre en la
formación y arme un escándalo♪
[Estable]
[500 años después]
♪Caos primordial dragones y fénix♪
♪Diez mil años y mil ciclos
pasan en un chasquido de dedos♪
♪No se ve la terraza inmortal
ni el pabellón de ascenso♪.
♪Solo se oye el canto de
los cielos profundos♪.
[Pico Xiaoqiong]
Ling'e.
Maestro.
Maestro,
déjeme hacer estas tareas a mí.
Vaya a descansar.
Tú, siendo una jovencita,
¿cómo vas a hacer este
tipo de trabajo rudo?
Si hubiera un discípulo mayor,
que él haga todos estos
trabajos rudos y pesados,
no tendríamos que hacerlos.
Pero si de verdad hubiera un
discípulo mayor con esa habilidad,
¿podría usted controlarlo?
Eso también es cierto.
Solo que siento que
parece que he olvidado algo.
¿Qué cosa?
Maestro,
¿aún recuerda cómo fue
que hace cientos de años
llegué al Pico Xiaoqiong?
Tú...
Tú eres...
Eso fue hace cientos de años,
ya no lo recuerdo.
Primer Ministro.
Su servidor está aquí.
Lleve esta invitación a la
Secta de la Guía Inmortal.
Esta es
mi invitación.
Invito a los compañeros
daoístas humanos
a que actúen como árbitros.
Están peleando otra vez.
El asunto del Mar del Este,
¿por qué decides tú?
Soy la discípula mayor del Rey Dragón.
Por supuesto que yo decido.
Tú...
Irrazonable.
¡Mira la espada!
¿A ti qué te importa?
Shh,
yo, Bian Zhuang, he luchado toda mi
vida por la lealtad y la amistad.
Mi corazón no se arrepiente.
Los asuntos de Le'er
son mis asuntos.
Cállate.
No quiero.
Tú…
Dije que te callaras.
y no te callas.
Hablas demasiado.
¿Fuiste al Palacio del Dragón otra vez?
Sí.
Dime,
por cientos de años,
cada año vas al Palacio del Dragón.
¿Qué es lo que buscas?
Busco una estrella.
¿Buscas estrella?
Las estrellas están en el cielo.
Las otras estrellas están en el cielo,
pero la estrella que busco
cayó al mar.
Qué buena frase.
Qué bien dicho.
Las otras estrellas
están todas en el cielo.
Pero la que yo quiero…
Dime, tú,
el gran Emperador Celestial,
en vez de estar tranquilo
en la Corte Celestial,
¿qué vienes a hacer a la Isla Xiong?
En estos tiempos,
el mundo está en paz.
En más de 500 años
no ha pasado nada.
¿No da igual dónde esté?
Es verdad.
Han pasado 500 años.
En estos 500 años,
¿no sientes que hemos olvidado algo?
Por ejemplo,
¿cómo nos conocimos?
¿por qué estamos vestidos así?
Además,
¿no te parece
que falta alguien en la Isla Xiong?
Yo también
tengo la misma sensación.
Tú y yo hemos vivido miles de años,
olvidar alguna cosa de vez en cuando
es muy normal.
Lo he investigado,
nuestras emociones
tienen un mecanismo de defensa.
Las cosas que no queremos recordar,
se olvidan automáticamente.
Si el corazón está presente,
la espada está presente.
Estas palabras,
¿quién me las dijo?
Un olor muy familiar.
[Salón Qiling]
Maestro.
♪Mira las alegrías y
tristezas del mundo♪
♪Reuniones y despedidas,
todo tipo de destinos♪
♪Suspira, el amor da tantas vueltas♪
♪Los recuerdos están
llenos de tristeza♪
♪Poco a poco, los deseos del
corazón se vuelven lamentos♪
♪Ya te has ido lejos,
como nubes que se disipan♪
♪Tristeza,
el destino de esta vida aún no termina♪
♪Fragmentos del pasado
se pierden en la noche♪
♪Beber unas cuantas
copas de vino turbio♪
♪Miles de montañas y ríos,
te invito a acompañarme♪
♪La rectitud es magnánima y justa♪
♪Lástima que la historia sea tan breve♪
♪Poco a poco, los deseos del
corazón se vuelven lamentos♪
♪Ya te has ido lejos,
como nubes que se disipan♪
♪Tristeza, el destino de
esta vida aún no termina♪
♪Fragmentos del pasado
se pierden en la noche♪